Repository: IDEMSInternational/plh-digital-content
Catalog: translations/parent_text_v2_china/*/*_modules_child.po
Languages: zh

# text
source: {F1_DAUGHTER_2}: A balloon!
zh: {F1_DAUGHTER_2}：一个气球！

# text
source: {F1_FATHER}: That’s right, it's a balloon, what colour is it?
zh: {F1_FATHER} ：没错，这是一个气球。它是什么颜色的呀？

# text
source: {F1_DAUGHTER_2}: Red!
zh: {F1_DAUGHTER_2}：红色哒！

# text
source: {F1_FATHER}: Yes, it’s a red balloon! Why do you think the tiger is holding the red balloon?
zh: {F1_FATHER}：对啦，这是一个红气球！你觉得老虎为什么要拿着这个红气球呀？

# text
source: {F1_DAUGHTER_2}: Because it is his birthday!
zh: {F1_DAUGHTER_2}：因为今天他过生日！

# text
source: {F1_FATHER}: Do you think it’s his birthday? Yes! The tiger is holding the red balloon because it’s his birthday!
zh: {F1_FATHER}：你觉得今天是他的生日吗？有道理！老虎拿着红气球，因为今天是他的生日！

# text
source: {F1_FATHER}: Do you remember when we attended your cousin’s birthday? What colour balloons did he have?
zh: {F1_FATHER}：你记得上次我们去表弟的生日聚会时时，他准备了什么颜色的气球呀？

# text
source: {F1_DAUGHTER_2}: Blue, pink, and yellow!
zh: {F1_DAUGHTER_2}：蓝色、粉色和黄色！

# text
source: ▶️Press play to learn the 5️⃣ five ways to prepare your child for learning how to read when they are older.
zh: ▶️点击“播放”，开始学习5️⃣种培养孩子阅读能力的小方法吧。

# text
source: 5️⃣ Here are five ways to prepare your child for learning how to read when they are older. The activities all focus on reading books together 💙
zh: 5️⃣ 这有5个小方法，能帮你培养孩子的阅读能力：（请和孩子一起来完成！）💙

# text
source: 1️⃣ SHARE BOOKS
zh: 1️⃣ 亲子共读

# text
source: 💡 Books with no words help with imagination, ideas, and learning new words. Together, name and describe what is in the pictures.Try to communicate in a way that your child can understand.
zh: 💡 无字绘本有助于发挥孩子的想象力，帮助他们学习新词汇。你可以和孩子一起用自己的话去描述画面。过程中记得要用孩子能理解的方式来交流。

# text
source: ⭐ Books with words help to understand characters and sounds!
zh: ⭐ 带字的书有助于孩子理解字词和它们的发音！

# text
source: 🎵 Focus on words that rhyme and repeat, like “xiaozuiba, dahonghua.”
zh: 🎵 注意押韵和对仗的词句，比如“小嘴巴，大红花”。

# text
source: 2️⃣MAKE ROUTINES
zh: 2️⃣养成习惯

# text
source: 3️⃣ ASK QUESTIONS
zh: 3️⃣ 学会提问

# text
source: 👀 From the book cover, ask your child what they think the story might be about.
zh: 👀 从书的封面开始，就问问孩子，他们认为这个故事可能会讲些什么。

# text
source: ✨ When your child doesn’t know the name of the object you pointed at, point at it and say what it is. This will help your child learn new words.
zh: ✨ 如果孩子不知道你指的东西叫什么，你可以再次指着那个东西，并告诉他们这是什么。这有助于孩子学习新的词汇。

# text
source: ☀️ If you have read a story many times, see if your child knows what comes next!
zh: ☀️如果这个故事已经讲过很多遍了，看看孩子记不记得接下来的故事情节是什么！

# text
source: 👀 Describe what’s happening in a picture.
zh: 👀 描述图片中画了什么。

# text
source: 4️⃣ RESPOND AND EXPLORE
zh: 4️⃣ 回应和探索

# text
source: 👀 Notice what your child is interested in and talk about it. Help them understand the story and character emotions. 💚
zh: 👀 关注孩子的兴趣所在，多谈论他们感兴趣的点。也可以去帮助他们理解故事和人物情感。 💚

# text
source: 🎈 Explore their responses by rephrasing or adding more information - help your child learn new words and understand the book more 😃
zh: 🎈试着用另一种方法去描述这个故事，或再添加些新的信息进去，看看孩子会有什么反应。这样能帮孩子认识更多新词汇，并且更好的理解故事哦。😃

# text
source: 💙 When your child talks about the book or answers your questions about the book, respond positively and encourage them, even if they are wrong.
zh: 💙 当孩子和你聊这本书，或着回答你的问题时，要积极回应并鼓励他们，就算他们说的不对也没关系。

# text
source: 👂 Ask your child to repeat what you have taught them.
zh: 👂 让孩子试着复述你教的内容。

# text
source: 5️⃣ CONNECT
zh: 5️⃣ 联系生活

# text
source: 🌷 Always connect what’s in the book to your child’s experience.
zh: 🌷 要把书本里面的内容和孩子的实际生活经验联系起来。

# text
source: Well done! 🎉 You have learnt the first part about helping your child learn reading skills! You have completed@(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Prepare my Child for Success in School.✨
zh: 太棒了！🎉你已经掌握了提高孩子阅读能力的第一部分！至此，你也完成了 @fields.c_n_mod 项中的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 项。继续朝着“提升儿童学习能力”的目标迈进吧✨

# text
source: 👂 While it’s fun to read with emotions, it is more effective to ask children questions and explore their response and the story with them.
zh: 👂 读故事时加入情感固然有趣，但是能够和孩子互动，通过提问一起了解故事，会更加有效哦。

# text
source: ▶️Press play to learn 3️⃣ three ways you can help your child learn number skills.
zh: ▶️点击“播放”，开始学习3️⃣种培养孩子数学能力的方法吧。

# text
source: ▶️Press play to learn 3️⃣ three ways you can help your child learn number skills
zh: ▶️点击“播放”，开始学习3️⃣种培养孩子数学能力的方法吧。

# text
source: 🔷 Help your child learn about shapes! Shapes are everywhere, too, so find them and talk about them. You could even make them! 👀
zh: 🔷陪孩子一起学习形状吧！形状无处不在，你可以找一些出来给孩子看。你甚至可以亲手做一些形状出来！👀

# text
source: Home activity! ⭐ Can you do some counting with your child today?
zh: 家庭练习！⭐你今天有空与孩子一起数数吗？

# text
source: Great! 💙 Counting with your child will introduce them to numbers!
zh: 太棒啦！💙跟孩子数数会让他们开始认识数字！

# text
source: That's OK! If you don't have time today, try to count with your child tomorrow. This will help your child learn!
zh: 没关系！如果你今天没时间，明天可以抽点时间试试。这样做有助于提升他们的数学能力！

# text
source: This skill is about connecting with your child’s school and their teacher(s). 📖✨
zh: 这项技能是关于和学校以及老师保持联系。📖✨

# text
source: True or False: Knowing what my child is doing in school won’t help them learn.
zh: 判断题：了解我的孩子在学校做些什么，对于帮助他们学习来说毫无意义。

# text
source: 💡 If you know what your child is learning in school, you can help your child learn by talking to them about it and practising with them at home!
zh: 💡 如果你知道你的孩子在学校学了些什么，你可以在家里和他们聊聊这些，还可以跟他们一起练习，帮助他们学得更好哦！

# text
source: 🎉 That’s correct.
zh: 🎉 没错。

# text
source: 4️⃣ Here are four ways to engage with your child’s school and the things they are learning about.
zh: 4️⃣ 这里有四种方式，可以让你更好地了解孩子在学校里学了什么，跟学校更好地配合。

# text
source: Here’s an audio message about engaging with your child’s school 🎵
zh: 这是一条关于如何与孩子学校互动的音频🎵

# text
source: 1️⃣ CONNECT
zh: 1️⃣ 保持联系

# text
source: 👋 Make sure you know your child’s teacher and have their phone number or WeChat.
zh: 👋 确保你认识你孩子的老师，有他们的电话号码或微信。

# text
source: 👂 Each time you have the chance to speak to your child’s teacher, ask them what your child is doing in school, and how you can help them.
zh: 👂 每次有机会跟孩子老师聊天的时候，就可以问问孩子在学校学些什么，以及你可以帮上什么忙。

# text
source: 🔔 Let the teacher and school know that you are available to receive messages about anything related to the school and your child’s learning.
zh: 🔔 让老师和学校知道，你很乐意接收有关学校和你孩子学习的任何消息，请他们有需要时随时与你联系。

# text
source: 2️⃣ ASK 🔑
zh: 2️⃣ 询问 🔑

# text
source: 👂 Ask your child what they have been doing in school.
zh: 👂 问问你的孩子们在学校都做些什么。

# text
source: 😃 Did they do or see something they liked? Were they interested in anything particular?
zh: 😃 有没有做过或看到过什么喜欢的东西？有对什么东西尤其感兴趣吗？

# text
source: 👀 Notice what they like and what interests them. Ask them questions and talk about these interests .
zh: 👀 注意他们喜欢什么，对什么感兴趣。多问问他们，围绕他们感兴趣的东西聊一聊。

# text
source: 3️⃣ PRACTISE 🔄
zh: 3️⃣ 练习 🔄

# text
source: 🎨 If your child has been doing something in school that they can do at home, help them practise it! For example, if they enjoyed working with colours at school, ask them to find as many colours as they can around the home.
zh: 🎨 如果你孩子在学校做的事情，在家里也能做，就尽量地让他们多做。比如，如果他们在学校喜欢色彩缤纷的东西，就让他们在家里也多找找颜色。

# text
source: 📖 If they can bring books home from school, read them together!
zh: 📖 如果他们可以从学校带书回家，就可以和他们一起阅读！

# text
source: 💡If something in school was difficult, see if you can help your child understand it!
zh: 💡 如果孩子在学校遇到了难题， 看看你能不能帮他们理解！

# text
source: 4️⃣ GET INVOLVED 🏁
zh: 4️⃣ 参与其中 🏁

# text
source: 🚗 If you have time, attend events or meetings at your child’s school. Find out as much as you can when you do.
zh: 🚗 如果你有时间，可以去参加孩子学校的活动或家长会。在参与活动时，尽量多去了解点孩子的情况。

# text
source: ⏰ If you have time, volunteer to help with activities happening with your child’s school! This will help you get to know the school, teachers, and the other parents 😃
zh: ⏰ 如果有空，你可以在学校举办活动时自愿帮忙！这样你可以更了解学校、老师和其他家长。 😃

# text
source: Home Activity! Talk to your child about what they are doing at school at the moment. Can you do it today? ⭐
zh: 家庭练习！跟孩子聊聊他们目前在学校都做些什么。你今天有空试一试吗？⭐

# text
source: Excellent! See if you can practise what they learned in school at home! 😃
zh: 太棒啦！看看你能否在家里陪孩子练习在学校学到的东西！😃

# text
source: That’s okay. There isn’t always time to speak about school properly. Ask them about school next time they have been, even if it’s just for a few minutes, or while eating together! 😃
zh: 没关系。有时候确实没有时间好好聊聊学校的事。下次找机会问问他们，哪怕只有几分钟，或者一起吃饭的时候聊聊也可以！😃

# text
source: Well done! 🎉 You have finished the lesson on engaging with your child’s school! You have completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Prepare my Child for Success in School.✨
zh: 太棒了！🎉你已经知道了如何与学校建立联系！至此，你已经完成了 @fields.c_n_mod 项中的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 项。继续朝着“为孩子在学校取得成功”的目标迈进吧✨

# text
source: Talking to your child’s teacher(s) will help you understand what your child is doing in school. ⭐
zh: 和孩子的老师交谈，有助于了解孩子在学校都做些什么。⭐

# text
source: You will also know what kinds of things @fields.child_nickname can do at home to learn better, and how you can help your child! 🎓
zh: 你将了解有哪些是 @fields.child_nickname 在家里也可以继续练习的，以及这其中你能帮上什么忙！🎓

# text
source: You will also know what kinds of things your child can do at home to learn better, and how you can help your child! 🎓
zh: 你将了解有哪些是孩子在家里也可以继续练习的，以及这其中你能帮上什么忙！🎓

# text
source: 🧸 This skill is about supporting @fields.child_nickname to find joy in learning in a playful and fun way. 😃
zh: 🧸 这项技能可以帮助 @fields.child_nickname 找到学习的乐趣。😃

# text
source: 🧸 This skill is about supporting your child to find joy in learning in a playful and fun way. 😃
zh: 🧸 这项技能可以帮助孩子找到学习的乐趣。😃

# text
source: True or False: Children learn more when they are told what to do instead of letting them explore and play.
zh: 判断题：相比让孩子自己探索和玩耍，直接告诉他们怎么做，能让他们学到更多东西。

# text
source: 🌷 Did you know that children naturally explore the world around them creatively?
zh: 🌷 你知道吗？孩子天生就会探索周围的世界，并且很有创造力。

# text
source: 🎨 Research shows that children learn best when doing things instead of listening to instructions.
zh: 🎨 研究表明，比起听从指令，孩子自己实践时的学习效果反而更好。

# text
source: 🧸 Creating opportunities for your child to explore the world through play is the best way to help them learn!
zh: 🧸 为孩子创造机会，通过游戏去探索世界，这是帮助他们学习的最佳方式！

# text
source: 🎉 That’s correct!
zh: 🎉 没错。

# text
source: 🎨 Research shows that children learn best when doing things instead of listening to instructions.
zh: 🎨 研究表明，比起听从指令，孩子自己实践时的学习效果反而更好。

# text
source: {F3_MOTHER} wants to spend more time helping her daughter, {F3_DAUGTHER_4}, learn through play together. Let’s see how both of them do it:
zh: {F3_MOTHER} 想和女儿 {F3_DAUGTHER_4} 一起边玩边学。让我们看看他们是如何做到的：

# text
source: {F3_MOTHER}: Hi my love, would you like to do something fun together?
zh: {F3_MOTHER} ：嗨，宝贝，我们一起来玩点有意思的吧？

# text
source: {F3_DAUGTHER_4}: Ooooh yes!
zh: {F3_DAUGTHER_4} ：哦！太好啦！

# text
source: {F3_MOTHER}: What would you like to do?
zh: {F3_MOTHER} ：你想做点什么呢？

# text
source: {F3_DAUGTHER_4}: Build a house out of bed sheets!
zh: {F3_DAUGTHER_4}：用床单搭一个房子!

# text
source: {F3_MOTHER}: Great idea! What do we need to do first?
zh: {F3_MOTHER}：好主意！那我们首先要做什么呢？

# text
source: {F3_DAUGTHER_4}: First, we hang one bed sheet from the top bunk bed. It’s our first wall! Then, we can use a pillow at the bottom.
zh: {F3_DAUGTHER_4} ：首先，我们在床上面挂一张床单，这是我们的第一面墙！然后，我们在下面放一个枕头。

# text
source: {F3_MOTHER}: It's so lovely to see you thinking everything through so carefully
zh: {F3_MOTHER} ：你好棒啊，能想到这么多细节！

# text
source: {F3_MOTHER}: Well done, {F3_DAUGTHER_4}! This is a wonderful bed sheet house.
zh: {F3_MOTHER} ：好棒呀， {F3_DAUGTHER_4} ！这个床单屋真是太有意思了！

# text
source: {F3_DAUGTHER_4}: Can we read our bedtime story here tonight?
zh: {F3_DAUGTHER_4} ：我们今晚可以在这里读睡前故事吗?

# text
source: {F3_MOTHER}: Sure, {F3_DAUGTHER_4}.
zh: {F3_MOTHER}：当然可以啦， {F3_DAUGTHER_4} 。

# text
source: That's OK! 💙 If you don't have time today, set some time aside to play together tomorrow.
zh: 没关系！💙 如果今天没时间的话，试着明天留出一些时间和孩子一起玩吧。

# text
source: You have now completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Understand Child Development. ⭐
zh: 你已经完成了 @fields.c_n_mod skills 中的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 项。继续朝着“促进儿童发展”的目标迈进吧⭐

# text
source: 🎨 Playing with @fields.child_nickname is important for their development and learning in and out of school. This is true for ALL children, including those with physical and developmental disabilities.
zh: 🎨 不管是在校内还是校外，和 @fields.child_nickname 一起玩对于他们的发展和学习都很重要。这对所有孩子都适用，包括那些有身体或发展障碍的孩子。

# text
source: 🚲 Did you know that playing also helps @fields.child_nickname learn social values and social rules?
zh: 🚲 你知道吗？玩游戏也可以帮助 @fields.child_nickname 学习社会价值观和社会规则。

# text
source: 🎨 Playing with your child is important for their development and learning in and out of school. This is true for ALL children, including those with physical and developmental disabilities.
zh: 🎨 不管是在校内还是校外，和孩子一起玩，对于他们的发展和学习都很重要。这对所有孩子都适用，包括那些有身体或发展障碍的孩子。

# text
source: 🚲 Did you know that playing also helps your child learn social values and social rules?
zh: 🚲 你知道吗？玩游戏也可以帮助孩子学习社会价值观和社会规则。

# text
source: ▶️ Press play to learn 2️⃣ two ways you can make learning fun for @fields.child_nickname.
zh: ▶️ 点击”播放“来学习 2️⃣ 两种可以帮助 @fields.child_nickname 找到学习乐趣的方法。

# text
source: ▶️ Press play to learn 2️⃣ two ways you can make learning fun for your child.
zh: ▶️ 点击”播放“来学习 2️⃣ 两种可以帮助孩子找到学习乐趣的方法。

# text
source: 2️⃣ Here are 2 tips on how you can make learning playful and fun with @fields.child_nickname.
zh: 2️⃣ 这里有两个小建议，可以让你和 @fields.child_nickname 一起在玩耍中快乐地学习！

# text
source: 2️⃣ Here are 2 tips on how you can make learning playful and fun with your child.
zh: 2️⃣ 这里有两个小建议，可以让你和孩子一起在玩耍中快乐地学习！

# text
source: 1️⃣ GET ACTIVE
zh: 1️⃣ 动起来

# text
source: ⚽ Play games!
zh: ⚽ 玩游戏！

# text
source: 🌱 Creating time for @fields.child_nickname to play and have fun will make their physical and mental health better.
zh: 🌱 为 @fields.child_nickname 创造休闲玩耍的时间，这有助于他们的身心健康。

# text
source: ✨ It also helps them learn and remember important facts better. Isn’t that great?
zh: ✨ 这还能让他们更好地学习和记忆。是不是很棒呢？

# text
source: ⏰ If @fields.child_nickname starts to feel overwhelmed with anything in their day, help them reduce their stress by taking a pause or playing together.
zh: ⏰ 如果哪天 @fields.child_nickname 觉得太累了，你可以陪着他们暂停休整一下，或跟他们一起玩耍来帮助他们放松。

# text
source: 💡 Use @fields.child_nickname’s interests in your play or exercise sessions to help them engage. Begin with something simple and then gradually make it more complex.
zh: 💡 在玩耍或锻炼时，利用 @fields.child_nickname 感兴趣的事情，让他们参与进来。从简单事情做起，然后慢慢增加难度。

# text
source: 🌱 Creating time for your child to play and have fun will make their physical and mental health better.
zh: 🌱 为孩子创造休闲玩耍的时间，这有助于他们的身心健康。

# text
source: ⏰ If your child starts to feel overwhelmed with anything in their day, help them reduce their stress by taking a pause or playing together.
zh: ⏰ 如果哪天孩子觉得太累了，你可以陪着他们暂停休整一下，或跟他们一起玩耍来帮助他们放松。

# text
source: 💡 Use your child’s interests in your play or exercise sessions to help them engage. Begin with something simple and then gradually make it more complex.
zh: 💡 在玩耍或锻炼时，利用孩子感兴趣的事情，让他们参与进来。从简单事情做起，然后慢慢增加难度。

# text
source: 2️⃣ ALLOW CREATIVITY
zh: 2️⃣ 鼓励创造

# text
source: 🎨 Allow @fields.child_nickname to be creative when playing. For example, encourage @fields.child_nickname to draw or go outside.
zh: 🎨 在玩游戏时，让 @fields.child_nickname 发挥创造力。比如，鼓励 @fields.child_nickname 画画，或者出去玩。

# text
source: ✨ If @fields.child_nickname is interested in a new topic, talk to them about it and help them explore the topic through play.
zh: ✨ 如果 @fields.child_nickname 对一个新的主题感兴趣，可以和他们聊聊，然后通过玩耍的方法，帮助他们去探索这个话题。

# text
source: 💙 Set a good example: Let @fields.child_nickname see you being creative and trying something new, even if you are not good at it yet.
zh: 💙树立一个好榜样：让 @fields.child_nickname 看到你是富有创造力、勇于尝试新事物的——尽管你可能暂时还不擅长。

# text
source: 🎨 Allow your child to be creative when playing. For example, encourage your child to draw or go outside.
zh: 🎨 在玩游戏时，让孩子发挥创造力。比如，鼓励孩子画画，或者出去玩。

# text
source: ✨ If your child is interested in a new topic, talk to them about it and help them explore the topic through play.
zh: ✨ 如果孩子对一个新的主题感兴趣，可以和他们聊聊，然后通过玩耍的方式，帮助他们去探索这个话题。

# text
source: 💙 Set a good example: Let your child see you being creative and trying something new, even if you are not good at it yet.
zh: 💙树立一个好榜样：让孩子看到你是富有创造力、勇于尝试新事物的——尽管你可能还不擅长。

# text
source: Home activity! ⭐ Invite @fields.child_nickname to play with you today Encourage them to ask questions and explore new things through play. Do you have time to do it today? ⏰
zh: 家庭练习！⭐邀请 @fields.child_nickname 和你一起玩游戏，鼓励他们提问，并在玩的过程中探索新事物。你今天有时间试试吗？⏰

# text
source: Home activity! ⭐ Invite your child to play with you today Encourage them to ask questions and explore new things through play. Do you have time to do it today? ⏰
zh: 家庭练习！⭐邀请孩子和你一起玩游戏，鼓励他们提问，并在玩的过程中探索新事物。你今天有时间试试吗？⏰

# text
source: Great! 💙 Use the tips you have learnt today and have fun! Playing with @fields.child_nickname is a great way to motivate them to learn and develop new skills. ⚽
zh: 太棒了！💙记得使用你今天学到的技巧，玩得开心！和 @fields.child_nickname 一起玩，能激发学习兴趣，帮助学习新技能。⚽

# text
source: Great! 💙 Use the tips you have learnt today and have fun! Playing with your child is a great way to motivate them to learn and develop new skills. ⚽
zh: 太棒了！💙记得使用你今天学到的技巧，玩得开心！和孩子一起玩，能激发学习兴趣，帮助学习新技能。⚽

# text
source: Skill complete! You have learnt to encourage @fields.child_nickname to play and have fun while learning.
zh: 达成新技能！你已经学会了如何帮助 @fields.child_nickname 快乐学习。

# text
source: Skill complete! You have learnt to encourage your child to play and have fun while learning.
zh: 达成新技能！你已经学会了如何帮助孩子快乐学习。

# text
source: Today’s parenting skill is about helping your child know how to learn from their mistakes. 💚
zh: 今天的育儿小技巧是教孩子怎样从错误中吸取经验。💚

# text
source: Learning from our mistakes can help us avoid them in the future. 🌷
zh: 学会从错误中吸取经验教训，可以帮助我们避免在未来犯同样的错误。🌷

# text
source: It can also help us be more supportive to ourselves and less harsh when things do not go well. 😃
zh: 这也能让我们对自己更加宽容，在事情不顺利时不要太苛责自己。😃

# text
source: True or False: If my child understands their mistake and says sorry, that means I can bring up other mistakes they have made so that they learn.
zh: 判断题：如果我的孩子明白自己错了，并且道歉了，那就说明，我可以再说一说他们犯过的其他错误，让他们好好反省。

# text
source: ✨ Your child probably feels very bad about making a mistake. Praise them for apologising and show that you are proud of them. 💙
zh: ✨ 你的孩子可能因为犯了错，已经很难过了。如果他们能够为自己的错误道歉，记得表扬他们，让他们知道你还是很为他们感到骄傲的。💙

# text
source: 😔 Your child may be tempted to hide mistakes from you out of fear if they feel unsupported.
zh: 😔 如果孩子感觉不能在你这里得到支持，他们可能会出于恐惧而向你隐瞒错误。

# text
source: ✨ Your child probably feels very bad about making a mistake. Praise them for apologising and show that you are proud of them for realising and saying sorry. 💙
zh: ✨ 你的孩子可能因为犯了错，已经很难过了。如果他们能够为自己的错误道歉，记得表扬他们，让他们知道你还是很为他们感到骄傲的。💙

# text
source: {F3_DAUGHTER_4} is getting a bit too active indoors, today. Let’s see how her uncle, {F3_UNCLE}, reacts:
zh: {F3_DAUGHTER_4} 今天在家里有点太闹腾了，让我们看看她的叔叔 {F3_UNCLE} 是怎么做的：

# text
source: {F3_UNCLE}: {F3_DAUGHTER_4}, watch where you’re going! You’re going to break something.
zh: {F3_UNCLE} ： {F3_DAUGHTER_4} ，走路看着点哟！别弄坏什么东西。

# text
source: {F3_DAUGHTER_4}: No I won’t!
zh: {F3_DAUGHTER_4} ：放心吧，我不会的！

# text
source: {F3_DAUGHTER_4} runs into a table and breaks a vase. {F3_UNCLE} sees and is concerned.
zh: {F3_DAUGHTER_4} 跑的时候碰到了桌子，打碎了花瓶。 {F3_UNCLE} 看见了，有点担心。

# text
source: {F3_UNCLE}: Are you hurt??
zh: {F3_UNCLE} ：你没受伤吧？

# text
source: {F3_DAUGHTER_4}: No, uncle. I’m so, so sorry for breaking the vase…I didn’t see it.
zh: {F3_DAUGHTER_4} ：没有，叔叔。真的对不起，我不是故意碰碎花瓶的，我没看到……

# text
source: {F3_UNCLE}: Thank you for realising your mistake and apologising. Do you know how you could have prevented that from happening?
zh: {F3_UNCLE}：你能意识到自己的错误，并主动道歉，真的很棒。你知道怎样做可以避免这事发生吗？

# text
source: {F3_DAUGHTER_4}: Yes, I should have listened. I continued running even after you said so.
zh: {F3_DAUGHTER_4}： 是的，我应该听你的话的。你说过之后，我还是一直跑来跑去。

# text
source: {F3_UNCLE}: It’s OK, F3_DAUGHTER_4}. I’m proud that you are able to learn from your mistakes. Let’s get a broom to sweep up the pieces. We may be able to repair the vase with some glue.
zh: {F3_UNCLE} ：没关系。你能从错误中吸取经验教训，我真为你感到骄傲。咱们用扫帚把碎片扫一扫。或许还可以试着用强力胶修一修花瓶。

# text
source: {F3_DAUGHTER_4}: Okay…
zh: {F3_DAUGHTER_4} ：好的……

# text
source: 4️⃣ Here are four tips that you can use to help your child learn from their mistakes:
zh: 4️⃣ 这里有四个小贴士，可以帮助孩子们从错误中吸取教训：

# text
source: 1️⃣ TALK
zh: 1️⃣ 聊一聊

# text
source: 👂 Create space and time for your child to talk with you about their life.
zh: 👂 给孩子创造时间和空间，让他们能够与你谈论他们的生活。

# text
source: 💙 If their day was challenging, listen to them, and give space to let them share.
zh: 💙 如果他们哪天过得不太好，给他们点空间，让他们自由分享，你也要认真倾听。

# text
source: 💛 Give them support and show you care. Tell them, "that sounds difficult.”
zh: 💛 给予他们关心和支持。给予一些回应，让他们知道你在认真听。

# text
source: 2️⃣ PRAISE EFFORT
zh: 2️⃣ 表扬孩子的努力

# text
source: 💛 Praise your child for the effort they put into their learning even if they did not succeed.
zh: 💛 不管孩子成功与否，都要赞扬孩子所付出的努力。

# text
source: ✨ Effort is more important than mastering a specific skill.
zh: ✨ 努力比掌握具体的技能更重要。

# text
source: 3️⃣ ALLOW FOR MISTAKES TO HAPPEN
zh: 3️⃣ 允许错误的发生

# text
source: 🌱 Allow your child to make mistakes. Let them learn from their own mistakes so they can learn and grow.
zh: 🌱 允许你的孩子犯错误。让他们从自己的错误中吸取教训，这样他们才能学习和成长。

# text
source: ❓ You may want to solve every problem for your child, especially when you know better. But this will not teach them to solve their own problems.
zh: ❓ 你可能想替孩子解决每一个问题，尤其是在某些事上你更有经验的时候。但这样做并不能让他们学会自己解决问题。

# text
source: 😃 Talk to your child about their mistakes and allow them to figure out a way to solve their problems and do better next time.
zh: 😃 跟孩子聊聊他们的错误，让他们想办法自己解决问题，并试着在下次做得更好。

# text
source: 📖 Try and share your own failures with your child and discuss how they helped you develop and grow.
zh: 📖 试着与你的孩子分享你自己的失败经历，并说说这些经历是怎样帮助你进步和成长的。

# text
source: ✅This helps your child learn that you do not have to be perfect all the time.
zh: ✅这可以让你的孩子知道，并非每次都要完美无缺。

# text
source: Home activity! ⭐Share a story with your child about a time you learned from a mistake. It can be something from when you were a child yourself or another life lesson.
zh: 家庭练习！⭐跟孩子分享一个你从错误中吸取经验的故事，可以是你小时候的事情，也可以是其他生活中的教训。

# text
source: Do you have time to do it today? ⏰
zh: 你今天有时间试一试吗？⏰

# text
source: Great! 💙 Use the tips you have learnt today to help your child gain mental strength.
zh: 太棒了！💙 用你今天学到的技巧，来帮助孩子获得精神力量吧。

# text
source: ▶️ Press play to learn 4️⃣ four tips for helping @fields.child_nickname learn from their mistakes.
zh: ▶️ 点击”播放“，学习 4️⃣ 四个可以帮助 @fields.child_nickname 从错误中汲取经验教训的小技巧。

# text
source: ▶️ Press play to learn 4️⃣ four tips for helping your child learn from their mistakes.
zh: ▶️ 点击”播放“，学习 4️⃣ 四个可以帮助孩子从错误中汲取经验教训的小技巧。

# text
source: Skill complete! You have learnt about supporting @fields.child_nickname to create a space for them to learn.
zh: 达成新技能！你已经知道了如何为 @fields.child_nickname 创建一个良好的学习环境。

# text
source: Skill complete! You have learnt about supporting your child to create a space for them to learn.
zh: 达成新技能！你已经知道了如何为孩子创建一个良好的学习环境。

# text
source: This skill is about helping you support @fields.child_nickname’s healthy development as they grow and change. ✨
zh: 这项技能是关于如何促进 @fields.child_nickname 的健康发展。✨

# text
source: This skill is about helping you support your child’s healthy development as they grow and change. ✨
zh: 这项技能是关于如何在孩子成长过程中，支持他们的健康发展。✨

# text
source: True or False: All children develop at the same speed as each other.
zh: 判断题：所有儿童都以同样的速度发展。

# text
source: ❌ That is incorrect.
zh: ❌ 并不是这样。

# text
source: ✨ Each child is unique and will develop at their own pace. Some children may develop in some ways faster than others, while some may take more time.
zh: ✨ 每个孩子都是独一无二的，会按照自己的节奏发展。有些孩子在某些方面可能比其他孩子发育得更快，而有些孩子可能会需要更长时间。
